卡拉瓦喬的畫作中有一個細節，
大多數人從未
註意到，但在 400 年前，這對教會來說卻是一個
醜聞。
在他的畫作中，人物的腳部體現了這一細節。如果
你仔細觀察，你會
發現他作品中的人物通常都
赤著腳，腳很髒，
腳底甚至沾滿了
灰塵和泥漿，都變成了黑色。這是
17世紀不被允許的，也是
（音樂）教會不願意
接受的。儘管後果不堪設想，卡拉瓦喬還是反覆做出那個決定（創作
音樂）。
但要了解他為什麼
這樣做（音樂），我們首先需要了解
一些他的故事。米開朗基羅·
梅里西·達·卡拉瓦喬
於 1571 年出生於米蘭，
但他童年的大部分時間是在倫巴第的
卡拉瓦喬小鎮度過的。卡拉瓦喬深受
米蘭總主教聖卡洛·博羅梅奧的神學影響，而聖卡洛·博羅梅奧正是被
稱為貧民主義運動的偉大倡導者之一。 [音樂]
貧窮主義是天主教內部的一種思潮，認為
基督
[音樂]和他的使徒們生活在
貧困之中，教會應該
反映這種貧困，而不是掩蓋
它。聖人並非
外表高貴的理想化人物，而是
赤腳行走、
雙手勞動的真正謙遜的人。
[音樂]
1592 年卡拉瓦喬抵達羅馬時，
這座城市正處於[音樂]
反宗教改革運動之中。
教會
以一場（音樂）運動來回應新教，這場運動旨在
榮耀教會的聖徒和聖像。
教會鼓勵畫家創作
能激發人們虔誠和
敬畏之心的作品。聖徒（音樂）應該被
描繪成光明的存在，擁有
超自然的美麗，最重要的是，他們應該
超脫於平凡的
日常生活之外。對於
反宗教改革時期的教會而言，窮人是一個
問題。當時的一份文件
將（音樂）乞丐和流浪漢描述
為對基督教真理一無所知的
罪人，不配與
聖徒一起被描繪。在他們看來，
貧窮不是美德，而是
道德軟弱的象徵。而卡拉瓦喬的看法則
恰恰相反。當卡拉瓦喬
為羅馬的聖路易吉·德·弗朗西斯教堂創作第一版《聖馬太與天使》時
，
牧師的反應（音樂）是
沮喪的。卡拉瓦喬必須畫第二個
版本，這個版本比較傳統，更
符合教會的期望。
[音樂] 然而，他的畫作卻繼續
違背它的意願。多年後，
他
為加爾默羅會創作的《聖母之死》被
撤回，因為神父們
認為他使用了一名妓女作為
模特兒。聖母瑪利亞像
在梵蒂岡
安放兩天後就被移走了。 [音樂] 一位
樞機主教秘書甚至寫道，它
包含粗俗、褻瀆、
不敬、[音樂]
和令人厭惡的內容。但卡拉瓦喬從未
改變他的風格，這就引出了
他整個藝術生涯中最具爭議和最重要的畫作之一
。但是，在繼續之前，
我想提醒各位，如果您
想收藏這幅作品或
卡拉瓦喬的任何其他畫作
，您可以直接
從我們的網站購買。在我們的目錄中，您
可以找到 900 多首精心
挑選的[音樂]作品，從中挑選
您最喜歡的作品，開始您自己的藝術
收藏。全球免運費，
您在商店購買商品
將極大地支持我
繼續每週製作此類影片
。我會把連結放在影片
描述裡，
看完影片後就可以下單了。 《
玫瑰聖母像》創作於
1607 年左右，
現藏於
維也納藝術史博物館（音樂博物館）。可以說，這是
卡拉瓦喬整個音樂生涯中最具雄心壯志的作品之一，但同時也是
最具
政治和神學
意義的作品之一。如果我們仔細觀察這首樂曲
，首先會注意到
它的宏偉規模，[音樂]的
高度超過 3.5 公尺。在
頂部，我們看到聖母瑪利亞抱著聖嬰，
兩側分別是聖多明我和聖
彼得殉道者。 [音樂]在下層
區域，我們可以看到一群人
跪著接受念珠。現在，
這幅畫（音樂）之所以
如此具有爭議性，是因為它的前景部分
。這些赤裸、骯髒、
鞋底發黑的腳代表了
羅馬窮人的腳，卡拉瓦喬
特意將它們放在前景中，以便讓
觀眾
首先看到它們。
藝術史學家克勞蒂亞·維賈尼是
卡拉瓦喬作品研究領域的頂尖專家之一，她將[音樂]
這些腳描述為一種
宣傳形式，一種向公眾
傳達非常具體的
宗教信息的方式，而不是一個軼事細節。我們可以說，
卡拉瓦喬（音樂）用這些骯髒的
腳來傳達
教會接納窮人的信息。告訴來
教堂的人們，信仰
（音樂）不是貴族
或紅衣主教的專屬，基督不僅
為純潔
芬芳的音樂而來，也為
赤腳走過泥濘的人們而來。對於
生活在 17 世紀的[音樂]人來說，這番話可謂
是
革命性的。 [音樂] 我們必須
記住，在那個時期，
教友走進教堂，
期望在教堂的
[音樂]畫作中看到理想化的美。他們希望
聖徒看起來像聖徒，而不是像
他們街坊鄰居。
然而，
卡拉瓦喬的音樂卻恰恰相反。根據
記載，他
創作音樂時會從街上挑選乞丐、工人、
婦女，並給
他們取宗徒和
聖母瑪利亞的名字。他也會從
上方（音樂）照亮他們，讓光芒
垂直地垂落在他們的身上，彷彿上帝
在特別關注他們
。 [音樂] 一位曾
撰文評論卡拉瓦喬作品的紅衣主教說，
卡拉瓦喬正在做的是消除
神聖與世俗之間的距離
，而文藝復興時期卻花了
兩個世紀的時間來構建這種
距離。在卡拉瓦喬的整個職業生涯中，
教會多次要求他
修改自己的作品，以
適應他的贊助人和
教會認為合適的內容。
[音樂]
但正如我們在本
影片中看到的，在許多情況下他都拒絕了。
卡拉瓦喬於 1610 年去世，享年 38 歲
（音樂），死因
至今仍不清楚，當時他正在等待
教宗赦免他
多年前犯下的罪行。赦免令來了
，但
為時已晚。然而，他所展現的真實感，那種令同時代人感到不安的人類生存的原始狀態，至今仍完美地保留在羅馬的奧古斯丁教堂的音樂中。  許多人試圖抹去的那些骯髒的腳印依然存在，它們承載著大多數人視而不見的訊息。
感謝您觀看
完整影片。我希望你們在
評論區留言，告訴我你們（音樂愛好者）是否
認為這些畫作
在當時真的應該受到審查，或者你們是否
認為髒腳的細節
恰恰賦予了卡拉瓦喬的作品
如此強大的信息。 [音樂]
我會在
留言區閱讀大家的想法。感謝大家的支持，
我們下個影片再見。
[音樂]